# Git ReadMe

## Работа с ветками

Для просмотра списка существующих веток необходимо вызывать следующую команду:

    git branch

Команда *git status* - позволяет просмотреть текущее состояние, в том числе - название текущей ветки.

__Добавление новой ветки__

Для добавления новой ветки используется следующая команда("branch_name" - название создаваемой ветки):

    git branch branch_name
 
__Переход между ветками__

Для перехода между ветками используется следующая команда("branch_name" - название ветки, в которую осуществляется переход):

    git checkout branch_name

__Удаление ветки__

Для удаления ветки необходимо вызвать следующую команду("branch_name" - название удаляемой ветки):

    git branch -d branch_name

*Внимание!* - перед удалением ветки необходимо удостовериться, что данные сохранены и данная ветка более не потребуется.

__Слияние веток__

Для слияния двух веток применяется слудующая команда:

    git merge branch_name

**Важные моменты при слиянии**

* В момент слияния мы находимся в ветке, куда будут загружены изменения;
* "branch_name" - название ветки, изменения которой будут отправляться.

При слиянии веток в идеальном случае информация со сливаемой ветки дополняет информацию с основной.

__Последствия слияния веток__

При слиянии могут возникнуть ситуции, когда в основной ветке есть противоречия относительно изменений, получаемых с побочной ветки. В таких случаях в среде VS Code нам предоставляется возможность реализовать один из следующих вариантов:

* оставить в основной ветке её версию данных;
* заменить данные основной ветки на данные вливаемой ветки;
* оставить оба варианта для возмоности вручную указать итоговые данные.

**Работа с удалённым репозиторием**

1. Создали аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. "Подружить" ваш локальный и удалённый репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет как это можно сделать)
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий на (GitHub), при этом вам, возможно, нужно будет авторизоваться на удаленном репозиторием.
5. Провести изменения "с другого компьютера".
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удаленного репозитория.